Walaupun Putera Zhao Che
berada di sempadan,
beliau sentiasa risau
akan kesihatan puteri.
Ini semua hasil istimewa
dari sempadan
yang disediakan
oleh orang suruhan Putera Zhao Che.
Buah Hongteng dan benalu mulberi,
semuanya makanan yang baik untuk janin.
Beliau suruh patik bawa kepada puteri
secara khas semasa patik balik
ke ibu kota untuk urusan rasmi.
Tabib diraja pernah berpesan kepada beta
supaya jangan makan makanan
yang tak diketahui asal usulnya.
Ada banyak barang yang perlu diuruskan
di istana beta setiap hari.
Awak bawa saja semua barang ini
balik seperti sedia kala.
Puteri,
ini tanda ingatan
daripada Putera Zhao Che.
Puteri...
Beta terlalu banyak berfikir semasa hamil.
Kalau awak betul-betul demi kebaikan beta,
jangan datang lagi kelak.
Hantar tetamu keluar.
Patik minta diri dulu.
Patik tahu sedikit tentang farmakologi.
Barang yang dihantar oleh Putera Yang Che
memang semuanya barang yang baik.
Kenapa puteri tak sudi terima?
Kanda Zhao Che
kini menjadi ancaman besar
kepada ayahanda beta dan Putera Zhao Yang.
Beta kini orang Putera Zhao Yang,
tentulah beta perlu
menjauhkan diri daripadanya.
Pergi
nyalakan kemenyan yang ditinggalkan
oleh Jia Meng untuk beta.
Baik.
Li Yan,
awak dah sampai.
Awak tahu tak?
Saya akan menjadi Puteri Penstabil Negara
tak lama lagi.
Saya akan menjadi lebih mulia
daripada bila-bila masa sebelum ini.
Yang awak tak dapat berikan
kepada anak kita,
saya akan berikannya berkali ganda.
[REBIRTH]
[Episod 30]
Semoga Dewi Tanpa Wajah
beri saya kekuatan.
Biarkan negara Yong dan Yanbei
berperang lagi.
Biarkan Zhao Che mati di sempadan!
Dewi Tanpa Wajah dah tunaikan hajat awak.
Betulkah?
Ya.
Saya nak beritahu awak
satu berita baik lagi.
Jia Meng dah mula bertindak di Ximeng.
Tanah dan lombong emas hitam di Ximeng
semuanya akan menjadi milik awak.
Pada masa itu, biarpun Zhao Che tak mati,
ayahanda takkan pandang dia lagi.
Awak akan menjadi
satu-satunya pewaris takhta
dalam hati ayahanda.
Selepas saya menakluki Ximeng,
saya akan minta ayahanda
agar baginda bunuh Zhao Che!
Dia pandai berperang saja.
Pada masa itu,
ayahanda tak perlukan dia lagi.
Negara Yong tak perlukan dia lagi!
Kak Chun.
Kalau saya menjadi Putera Mahkota,
saya akan melantik awak
sebagai Puteri Penstabil Negara.
Saya akan buat semua orang
melutut di depan awak,
mengagumi kecantikan awak,
memuja awak
dan tunduk kepada awak.
Boleh?
Semua ini
mungkin senarai nama rakan
yang masih berada di Pusat Gunung Hijau.
Selepas tuan muda pergi,
pihak Pusat Gunung Hijau pernah menghukum
sekumpulan Pengawal Yue.
Ada rakan yang cuba larikan diri
untuk hidup,
tapi...
Tapi
semuanya dah dibunuh
oleh datuk dan Tuan Zhan,
kan?
Sekali menjadi ahli Pusat Gunung Hijau,
seumur hidup akan menjadi
ahli Pusat Gunung Hijau,
ini peraturan Pusat Gunung Hijau.
Kamu buat apa di sana?
Awak sembunyikan apa?
Tak ada apa-apa.
Yue Yong, Yue Zeng.
Senarai nama apa ini?
Ini nama yang dipilih
oleh tuan muda untuk anak.
Shiyi.
Anak apa?
Ini beberapa nama
yang diminta oleh tuan muda
untuk saya cari dan kumpulkan,
katanya ini pilihan nama anak kamu nanti.
Yue Shiyi,
awak mengarut apa ini?
Tuan muda,
jangan malu.
Kalau tak beritahu Tuan Chu,
susah nak jelaskan nanti.
Kenapa saya rasa pelik?
Dalam senarai nama ini,
kebanyakannya nama lelaki.
Ada nama perempuan.
Awak tengok,
inilah nama perempuan
yang dipilih oleh tuan muda.
Yue Gui?
Betul,
nama yang paling disukai oleh tuan muda
ialah Yue Gui.
Semoga kamu kekal bahagia
dan cepat dapat anak.
Shiyi.
Mari kita keluar jalan-jalan.
[Kediaman Chu]
Pokok inilah.
Yue Gui
ialah nama pokok ini,
bukan nama anak?
Memang takkan jumpa pokok jenis ini
di negara Yong dan Biantang,
ia hanya boleh tumbuh di Ximeng
dan benua yang lebih ke barat.
Jangan tengok ia kurus sekarang,
beberapa tahun lagi,
ia boleh meneduhkan seluruh halaman ini.
Waktu musim panas boleh berteduh,
waktu musim luruh ia akan berbunga,
haruman Yue Gui akan tersebar.
Selepas keadaan Ximeng
menjadi stabil nanti,
kita dah ada masa lapang,
kita boleh minum teh,
nikmati bunga dan makan stimbot
di bawah pokok ini.
Tadi awak kata
Yue Gui ialah nama pokok ini.
Habis itu, apa pula Yue Yong dan Yue Zeng?
Jangan-jangan
ia memang nama anak?
Kenapa dengan awak?
Saya tak pernah terfikir
kita akan ada hari sebegini.
Jarang sekali saya buat
sepinggan kuih hari ini.
Mari,
semua cepat cuba.
Macam mana? Sedap, kan?
Sedap.
Itu...
Tuan Chu,
ini kali pertama tuan buat kuih,
biasa saja
kalau rasa ia tak sedap sikit.
Ini bukan kali pertama saya buat.
Semasa saya buat untuk Zhuge Yue
di Pusat Gunung Hijau sebelum ini,
rasa ia sama juga.
Awak tanya dia.
Sedap, kan?
Sedap.
Ini masalah buahnya.
Tak betul,
buah ini masam dan pahit.
Apa yang berlaku?
Saya dengar daripada pekerja dapur
baru-baru ini,
semua pokok buah masam di Ximeng
dijangkiti sejenis wabak yang pelik,
jadi pihak istana
tak ambil buah masam lagi,
ini kumpulan yang terakhir.
Nampaknya,
kumpulan ini pun tak boleh digunakan lagi.
Wabak?
Tumpang lalu.
Apa yang berlaku?
Jalan di hadapan tersekat,
orang ramai tengah berkumpul
di pusat kota,
katanya untuk dapatkan air suci.
Nampaknya,
kereta kuda kita
takkan dapat lalu buat sementara waktu.
Kita bertindak berasingan.
Awak dan Xiao Ran pergi
ke dusun di luar kota,
saya pergi tengok
apa yang berlaku di sana.
Kamu tengok pokok-pokok kurma gurun ini.
Semua yang dijangkiti wabak
dah reput sepenuhnya.
Macam mana boleh jadi begini?
Warna tanah ini pun
nampak agak pelik.
Tanah di Ximeng kebanyakannya tanah merah,
tapi kamu tengok tanah ini
agak kehijauan.
Di hadapan sepatutnya
sumber air untuk dusun ini.
Mari kita pergi tengok di hadapan.
Kamu tak rasa
kematian semua haiwan
dan burung ini sangat pelik?
Air sungai ini jelas dah tercemar.
Ini nampaknya
sejenis upacara korban.
Dah nak dapat air suci.
Pak cik.
Pak cik,
kamu nak pergi ambil apa?
Tentulah air suci.
Air suci?
Apa itu air suci?
Air suci ialah ubat ajaib
untuk merawat penyakit.
Selagi kita beriman kepada gadis suci,
beliau akan beri kita air suci.
Khabarnya, ia juga boleh sembuhkan
penyakit pokok epal masam.
Jangan cakap lagi, cepat pergi.
Habis pula air suci kalau lambat nanti.
Terima kasih.
Saya juga!
Saya!
Tuan Chu,
saya pergi tengok di hadapan.
- Jangan tolak-tolak.
- Mari!
Ada sebotol lagi.
Tolonglah.
Saya nak juga.
Saya juga.
Terima kasih.
Saya dah dapat.
Tuan Chu tengah cari orang?
Tak ada apa-apa.
Macam mana?
Nampaknya pokok epal masam
di luar kota dijangkiti penyakit aneh.
Air suci ini boleh digunakan
untuk merawat penyakit.
Saya dengar orang ramai cakap
gadis suci ini
ialah orang yang dipilih
oleh Dewi Tanpa Wajah.
Air suci ini juga dikurniakan
daripada Dewi Tanpa Wajah.
Saya tahu dah.
Ini sejenis
penawar serba boleh
yang dipanggil Rumput Layu,
ia boleh menawarkan banyak racun biasa.
Kalau tekaan saya betul,
sumber air di sebelah dusun dah tercemar.
Ubat ini
digunakan untuk menawarkan racun
di dalam air.
Jadi, racun dibubuh
di dalam air sungai itu?
Rasanya begitu,
tapi rasanya bukan racun yang bawa maut.
Orang ramai minum
air sungai itu pun tak apa-apa,
hanya sesetengah haiwan ternakan
dan pokok buah-buahan yang terjejas.
Apa sebenarnya Dewi Tanpa Wajah itu?
Ada orang tahu tak?
Dewi Tanpa Wajah.
Dulu-dulu,
saya pernah pergi
ke sempadan selatan dan barat
untuk buka makam dan kubur di sana,
tapi kenapa saya tak pernah dengar
tentang dewi tanpa muka ini?
Tuan Muda Zhuge.
Apa yang berlaku?
Orang dari Yanbei
telah hantar surat kunjungan,
katanya Maharaja Yan akan datang
ke Ximeng untuk sampaikan ucapan tahniah.
Mereka dah tiba
di luar kota Ximeng sekarang.
Mereka akan masuk ke kota
untuk lawatan kunjungan hormat esok.
[Kami berdukacita atas Ximeng mansuhkan
dasar lama dengan laksanakan dasar baharu,]
[memerintah negara dengan strategi
yang bijaksana dan dasar yang ihsan]
[demi kesejahteraan rakyat,
sesungguhnya tuah Ximeng dan rezeki rakyat]
[Hubungan antara Yanbei
dengan Ximeng sememangnya baik,]
[kini berhasrat untuk sama-sama nikmati
kemakmuran dan jayakan agenda besar ini,]
[maka dikirimkan ucapan tahniah
dan hadiah yang tak seberapa, harap terima]
[Semoga kedaulatan Ximeng kekal abadi,
maharaja dan maharani sihat dan bahagia]
[Dengan ini, Maharaja Yanbei,
Yan Xun sembah hormat]
Tahniah kepada Maharaja Ximeng
dan Maharani Ximeng atas dasar baharu.
Kedatangan saya agak mengejut,
harap kamu jangan ambil hati.
Maharaja Yan datang dari jauh
untuk berikan ucapan tahniah
kepada saya dan maharani,
tentulah kami tak ambil hati.
Cuma Maharaja Yan,
lain kali patut hantar orang
untuk sampaikan surat kunjungan lebih awal
supaya saya dan maharani
boleh buat persiapan untuk menyambut awak.
Tak perlu.
Saya dah bawa hadiah
untuk Maharani Ximeng.
Chu.
Ini jed hitam
dari puncak tertinggi Gunung Huihui
di Yanbei,
ia terbentuk daripada aliran air panas
di bawah Gunung Huihui
selama ratusan tahun,
boleh digunakan sebagai mohor.
Saya bawa ia
sebagai ucapan tahniah kepada awak
kerana realisasikan hasrat awak selama ini
untuk bebaskan hamba
dan hentikan peperangan.
Ini...
Ini kulit musang putih terbaik
dari Yanbei.
Puak Kawasan Salji di Yanbei
ditempatkan di sempadan utara,
cuacanya sangat sejuk.
Mereka selalu gunakan kulit haiwan
untuk dibuat baju panas,
tapi hanya ketua puak
yang boleh gunakan kulit musang putih ini.
Musim sejuk di Ximeng panjang,
boleh sampai lima hingga enam bulan.
Kulit-kulit ini
cukup untuk awak gunakan
selama beberapa musim sejuk.
Ini perisai emas pasir dari Yanbei,
nampak lembut,
tapi kebal senjata,
sangat sesuai untuk awak gunakan
di medan perang.
Ini Cendawan Lingzhi Darah dari Yanbei,
boleh sembuhkan pelbagai penyakit
dan panjangkan usia.
Chu.
Ada satu lagi hadiah
yang saya hantar ke kandang kuda Ximeng.
Chu,
saya pernah berjanji kepada awak
untuk bawa awak lihat kuda Guruh Api
di Gunung Huihui.
Kali ini saya pilih 50 ekor kuda,
semuanya kuda terbaik dari Yanbei...
Yan Xun.
Ikut saya,
saya nak bincangkan sesuatu dengan awak.
Yan Xun.
Yanbei
baik-baik saja?
Tentulah semuanya baik.
Dalam peperangan di Benteng Longyin,
Yanbei mengalami kerugian besar
dan menjadi sangat lemah.
Tempat itu memang dah sejuk dan sukar.
Selama dua tahun ini,
rakyat letih dengan perkhidmatan tentera,
mungkin tak mampu lagi
menanggung sebarang cukai yang berat.
Keadaan perbendaharaan awak
tentu tak begitu baik,
ditambah pula
dengan kekalahan teruk Yanbei,
yang rugi
bukan saja Tentera Helang Hitam awak,
malah tentera Yanbei yang dikumpulkan
daripada setiap puak.
Sekarang,
para pertua puak di Yanbei juga
akan mula merungut tentang awak.
Kalau awak cuai sedikit,
mereka akan mula berpaling tadah.
Betul tak?
Betul kata-kata awak itu.
Jadi, tujuan saya datang ke sini kali ini
adalah untuk bersekutu dengan Ximeng.
Tak kira kata-kata awak itu
benar atau tak,
awak sepatutnya lebih jelas daripada saya.
Yanbei sekarang
hadapi masalah dalaman dan luaran,
bersekutu dengan Ximeng
ialah satu-satunya jalan keluar
yang terbaik.
Saya pernah
anggap Yanbei
sebagai kampung halaman saya.
Saya juga anggap awak dan rakyat Yanbei
sebagai keluarga saya sendiri.
Kalau awak masih ada sedikit kewarasan,
awak patut buat apa yang awak katakan.
Yang lain,
kita jangan bincang lagi.
Mereka berpelukan.
Tak sangka mereka berpelukan.
Ini terlalu melampau.
Ini sama macam buli tuan muda kita.
Yan Xun!
Maaf.
Saya berkelakuan tak sopan.
Maharaja Ximeng.
Saya dan maharani mengimbau kenangan lama,
jadi kami berbual lebih sedikit.
Harap Maharaja Ximeng
tak ambil hati.
Xing Er.
Jalan batu hijau
di istana dibaiki hari ini,
sukar untuk berjalan.
Saya dukung awak balik.
Dukung pula.
Tuan muda dah menang.
Awak cemburu?
Saya dukung isteri saya,
itu memang hak saya.
Cuba awak teka
kenapa Yan Xun datang ke Ximeng?
Yanbei mengalami kerugian besar
dalam peperangan dengan Biantang.
Penyatuan Yanbei pada asalnya
bergantung pada kekuatan Yan Xun
untuk mengekalkannya.
Selepas kekecohan ini,
mungkin hal ehwal dalamannya
membimbangkan,
ditambah pula dengan ancaman luar
dari negara Yong.
Jadi, saya rasa
kali ini
dia sepatutnya nak menjalinkan
hubungan baik dengan Ximeng
untuk kurangkan tekanan di Yanbei.
Kita berdua fikir perkara yang sama.
Cuma...
Cuma apa?
Tujuan sebenar Yan Xun
sepatutnya tak semudah itu.
Tuan dan cik,
sila nikmati.
Pelayan!
Tuan-tuan pegawai.
Macam biasa.
Baiklah.
Dah baca dokumen itu?
Apa ceritanya, abang?
Satu lagi lombong baharu ditemui.
Di utara Gunung Sungai Hitam,
seluruh banjaran gunung akan ditutup.
Ini perkara besar.
Nampaknya,
kita akan sibuk
untuk satu tempoh lagi.
Makanan dah siap.
Tuan-tuan pegawai,
sila nikmati.
Jual arak!
Tuan-tuan pegawai.
Saya dan rombongan dagang saya
baru tiba di sini.
Asalnya kami bercadang
untuk melalui Gunung Sungai Hitam
dan berniaga teh di sempadan selatan,
tapi jalan dah ditutup.
Kebetulan saya terdengar
tuan pegawai bercakap tentang hal ini,
jadi saya datang untuk tanya.
Ini...
Wang ini
untuk tuan-tuan pegawai minum arak.
Harap tuan pegawai dapat tunjukkan jalan.
Cik
nampak macam bukan orang tempatan.
Gunung Sungai Hitam
tengah dilombong sekarang,
jalan utama pasti tak boleh lalu.
Susahlah kalau begitu.
Kalau tak boleh lalu Gunung Sungai Hitam,
kami kena buat lencongan
sekurang-kurangnya seratus batu.
Kalau barangan lewat dihantar,
saya akan rugi besar.
Cik,
jangan risau pasal ini.
Jalan utama tak boleh lalu,
tapi masih ada jalan kecil
yang boleh digunakan.
Cik bertuah hari ini kerana berjumpa
dengan kami berdua.
Kalau orang biasa
nak tahu cara masuk ke gunung,
tak begitu mudah.
Di atas gunung ini
memang ada beberapa jalan kecil
yang digunakan oleh pemburu.
Rombongan besar pasti tak boleh lalu,
tapi untuk rombongan dagang kamu,
tentulah tiada masalah.
Baguslah kalau begitu.
Boleh tolong saya tengok?
Jalan mana yang saya patut ikut?
Jalan ini
pasti tak boleh lalu,
tapi jalan ini...
Terima kasih tuan-tuan pegawai
sebab bantu saya selesaikan masalah.
Cik.
Janganlah tergesa-gesa nak pergi.
Betul.
Berapa umur cik?
Wira, tolong lepaskan kami.
Saya tak tahu dia dah berpunya,
ini salah faham.
Berambus!
Abang, tunggu saya!
Tuanku.
Walaupun lokasi lombong emas hitam
berdekatan dengan Yanbei,
dalam jarak kurang
daripada 200 batu dari Yanbei,
ia dipisahkan oleh Banjaran Gunung Min
Barat dan Lembah Sungai Hitam,
bentuk muka buminya sangat berbahaya.
Kecuali
buat lencongan
melalui wilayah Ximeng
dengan sepasukan kecil,
barulah mungkin rampas pintu masuk lombong
secara senyap-senyap.
Buat lencongan melalui wilayah Ximeng?
Hari ini saya dapat tahu
daripada tentera Ximeng
yang pergi melombong di Gunung Min Barat
bahawa di sekitar lombong ini,
walaupun terdapat
hutan belantara yang luas,
pemburu berdekatan selalu pergi
ke gunung untuk memburu.
Mereka dah menemui beberapa denai
untuk masuk dan keluar dari gunung.
Selagi orang kita dibahagikan
kepada pasukan kecil
dan menyusup masuk ke dalam wilayah Ximeng
melalui denai-denai ini
secara berperingkat,
kita boleh masuk ke kawasan pedalaman
Gunung Sungai Hitam.
Bukan saja tentera Yanbei sukar
untuk masuk ke kawasan pedalaman
Gunung Sungai Hitam,
malah tentera Ximeng juga
sukar untuk masuk.
Selagi kita bertindak dengan cukup pantas,
kita boleh rebut lombong emas hitam itu
semasa mereka tak bersedia.
Sampaikan titah beta,
perintahkan Jing bawa
dua ribu Tentera Helang Hitam
buat lencongan
dan masuk ke wilayah Ximeng.
Begitu cepat?
Berdasarkan pemahaman beta terhadap Chu,
dia pasti takkan percaya
tujuan kedatangan beta kali ini.
Semakin lama kita berlengah,
dia dan Zhuge Yue
akan menjadi lebih berwaspada.
Baik.
Chu,
jangan salahkan beta.
Awak pernah kata sendiri
bahawa Yanbei juga pernah menjadi
kampung halaman awak,
rakyat Yanbei juga rakyat awak.
Chu,
kuda-kuda ini ialah harta karun Yanbei.
Jangan pandang
pada rupa mereka yang biasa,
tapi perangai mereka sangat liar.
Entahlah sama ada penjinak kuda Ximeng
boleh menjinakkan mereka atau tak.
Kalau Yang Teramat Mulia perlukan,
beta boleh hantar beberapa orang
penjaga kuda dari Yanbei
untuk diberikan kepada Yang Teramat Mulia.
Penjinak kuda Ximeng
semuanya berasal daripada pemburu,
malah binatang buas di gunung pun
mereka dapat jinakkan,
apatah lagi beberapa ekor kuda Yanbei
yang kecil dan berperangai liar ini.
Itu tak semestinya.
Kuda Guruh Api putih yang kecil ini,
perangai ia sangat liar.
Biarpun di Yanbei,
tiada sesiapa yang dapat menjinakkan ia.
Yang Teramat Mulia harus berhati-hati.
Jangan biarkan ia cederakan
Yang Teramat Mulia.
Saya nak cuba pula
kuda liar jenis apa
yang begitu sukar dijinakkan.
Awak tipu saya.
Saya pilih kuda putih ini khas untuk awak.
Perangai ia jinak
dan paling mesra dengan manusia.
Habislah.
Cik Chu dan Yan Xun pergi ke kandang kuda
dah lebih setengah hari.
Biarpun menunggang kuda,
dah boleh pusing kota Ximeng tiga kali.
Kenapa awak tak cepat pergi?
Perikatan Ximeng dan Yanbei
ialah urusan negara.
Xing Er ialah maharani,
tentulah dia perlu buat begini.
Kagumnya,
tenang betul.
Inilah satu-satunya tempat di Ximeng
yang berbunga pada musim bunga.
Chu,
saya selalu bermimpi
tentang tujuh tahun lalu,
ketika ayahanda saya masih hidup,
semuanya belum terjadi.
Saya dan awak balik ke Yanbei
dari kota Zhenhuang.
Kita menunggang kuda Guruh Api
di Gunung Huihui bersama-sama,
berendam di kolam air panas.
Saya juga bawa awak menghadap bonda saya.
Saya beritahu bonda
bahawa Chu
ialah isteri yang saya kahwini
untuk bonda,
seperti yang saya janjikan kepada awak
di Pusat Gunung Hijau.
Mengenai perikatan
antara Yanbei dengan Ximeng,
pegawai upacara
sedang merangka surat rasmi,
ia akan dimuktamadkan tak lama lagi,
kamu akan dapat balik
ke Yanbei tak lama lagi.
Awak tengah halau saya?
Yan Xun,
kita semua perlu terus maju.
Awak ialah masa lalu saya
dan juga masa depan saya.
Saya nak berterima kasih kepada awak.
Terima kasih sebab menemani saya
di tempat seperti neraka itu
selama bertahun-tahun.
Terima kasih sebab tak tinggalkan saya
pada saat paling sukar
dalam hidup saya.
Terima kasih sebab sentiasa berada
di sisi saya.
Kalau bukan sebab awak,
saya apa-apa pun bukan,
dah lama mati pada malam bersalji
tujuh tahun lalu.
Saya takkan cakap semua ini lagi
selepas ini.
Saya akan gunakan seumur hidup saya
untuk menebusnya.
Ada perkara yang kita tak perlu cakap,
kita patut saling memahami.
Chu, awak milik saya,
milik saya seorang saja.
Saya akan melindungi awak
dan bawa awak pergi.
Saya pegang tangan awak tujuh tahun lalu
dan tak pernah berniat untuk lepaskannya.
Chu.
Percayailah saya.
Yan Xun.
Pada masa ini,
tanah Yanbei penuh dengan kemusnahan,
rakyat Yanbei kelaparan.
Mereka lebih perlukan awak daripada saya.
Awak tak patut bazirkan masa untuk saya.
Saya dengar dasar baharu Ximeng
memenangi hati rakyat.
Tak sia-sia saya datang dari jauh
ke sini.
Chu!
Percayailah saya!
Saya pasti akan
menjadi maharaja yang baik!
Yan Xun,
saya percayai awak.
Saya ada urusan, jadi keluar sekejap.
Tengoklah, masih tak boleh tahan.
Awak berhutang seuntai wang dengan saya.
Kenapa awak datang?
Surat rasmi perikatan
akan dihantar
ke kediaman Maharaja Yan esok.
Maharaja Yan boleh tetapkan
tarikh pulang lebih awal.
Tuan muda.
Tuan muda,
mengikut arahan tuan muda,
saya pergi menyiasat
tentang Persatuan Dewi Tanpa Wajah.
[Persatuan Dewi Tanpa Wajah ialah
sebuah organisasi yang menyusup masuk]
Organisasi ini
[ke Ximeng baru-baru ini, khabarnya ketua
ialah seorang gadis suci yang misteri,]
[tiada orang pernah nampak
wajah sebenarnya]
baru saja muncul di Ximeng.
[Persatuan ini bertindak misteri,
pengikut tersebar luas di pelbagai negara,]
[jumlah pengikut yang paling ramai]
[dan yang paling awal menyusup masuk
ialah negara Yong]
Khabarnya ketuanya
ialah seorang gadis suci,
tapi tiada orang pernah
nampak wajah sebenarnya.
Selain Ximeng,
ada lagi pengikut di tempat lain?
Ada segelintir di setiap negara.
Bagaimana dengan negara Yong?
Negara Yong mempunyai pengikut
yang paling ramai dan yang paling awal.
Ximeng dah laksanakan dasar baharu
selama empat bulan.
Negara Yong sepatutnya
dah tahu maklumat ini, kan?
Maksud tuan muda,
perkara ini berkaitan dengan negara Yong?
Shiyi,
hantar orang ke Biantang
untuk serahkannya kepada He Xiao.
Baik.
Sini!
Apa yang berlaku?
Tuanku.
Tuan Chu.
Tempat ini asalnya rumah mayat terbiar.
Persatuan Dewi Tanpa Wajah
muncul di kota baru-baru ini.
Para pengikut jadikan tempat ini
sebagai tempat berkumpul,
tapi entah bagaimana
tiba-tiba berlaku letupan.
Tujuh belas orang terbunuh,
hanya seorang pengikut wanita
yang masih hidup sekarang,
kami dah kurung dia di halaman belakang.
Saya akan pergi berjumpa
dengan pengikut ini.
Saya akan pergi lihat
keadaan penduduk sekitar.
Awak berhati-hati.
Siapa nama awak?
Boleh awak beritahu saya
apa sebenarnya yang berlaku
semasa letupan itu?
Itu hukuman daripada Dewi Tanpa Wajah.
Hukuman?
Orang yang mati
bukanlah pengikut sebenar
Dewi Tanpa Wajah.
Orang yang dipilih oleh Dewi Tanpa Wajah
takkan mati sama sekali.
Apa maksud awak?
Ini cara Dewi Tanpa Wajah
pilih pengikut sejati.
Pilih pengikut?
Sayalah orang bertuah
yang dipilih oleh dewi.
Kalau begitu, boleh awak bawa saya
berjumpa dengan dewi awak itu?
Kamu orang yang jahil
langsung takkan dapat berjumpa
dengan Dewi Tanpa Wajah.
Dewi Tanpa Wajah hanya akan muncul
apabila beliau mahu.
Cepat lepaskan saya!
Saya nak berjumpa dengan dewi saya!
Saya baru tanya
keadaan rakyat di sekeliling.
Mereka kata
ada orang beritahu mereka
bahawa gadis suci akan muncul
di sini hari ini
untuk sembah Dewi Tanpa Wajah.
Jadi, penduduk kota
yang ingin sembah gadis suci
dan Dewi Tanpa Wajah
semuanya datang ke sini,
tapi sesiapa pun tak sangka
akan berlaku letupan.
Awak pula? Dapat apa-apa maklumat?
Dia kata dia orang yang dipilih
oleh Dewi Tanpa Wajah.
Dewi Tanpa Wajah
akan datang berjumpa dengan dia.
Kamu semua beredarlah.
Ming Lu.
Awak berkawal di sini
dan awasi dia baik-baik malam ini,
pastikan dia selamat,
tapi jangan biarkan dia nampak awak.
Baik.
Macam mana? Ada apa-apa berita?
Saya ekori dia semalaman.
Selepas dia balik rumah semalam,
dia tak keluar langsung.
Sehinggalah pagi tadi,
barulah dia keluar
selepas bersiap di rumah.
Dia juga pakai sapu tangan
sutera kuning itu pada tangannya
dan menuju ke pasar selatan.
Sapu tangan sutera kuning?
Betul,
sapu tangan sutera kuning yang sama
macam yang kita pernah nampak
pada tangan para pengikut
gadis suci sebelum ini.
Saya risau ini isyarat rahsia mereka
untuk berjumpa,
jadi saya suruh Xiao Ran ekori dia
dan saya cepat-cepat balik
untuk maklumkan.
Panggil Meng En bawa beberapa orang,
mari kita pergi tengok.
Baik.
Semua maklumat ini
dikumpulkan dari pos-pos kawalan
di sempadan
Ximeng dan Yanbei,
sepatutnya tiada kesilapan.
Yan Xun dan rombongan utusan Yanbei
sentiasa berada di dalam kota Ximeng?
Ya,
sejak mereka masuk ke kota Ximeng,
mereka tinggal di rumah tumpangan
di barat kota
dan tak pernah keluar.
Tuanku,
Maharaja Ximeng...
Nampaknya awak dah agak saya akan datang.
Awak datang tepat pada masanya.
Cepatlah cuba sup ayam hutan ini.
Ini ayam hutan merah
yang saya bawa khas dari Yanbei.
Tak sedaplah kalau sejuk nanti.
Habislah!
Tuan Chu dah menjadi
puteri negara Yong sekarang.
Budi dan jasa yang lalu
semuanya sia-sia.
Adakah semua ini berpunca
daripada awak?
Kalau ia mati,
saya akan bunuh awak!
Saya ialah awak, awak ialah saya.
Sayalah Chu Qiao.
Kita menjadi pasangan kekasih yang biasa,
mengembara ke mana-mana
dan menjalani hidup yang bebas.